# 编码训练营与大学计算机科学

> 原文：<https://medium.com/geekculture/coding-bootcamp-vs-university-computer-science-6f614bdea3d5?source=collection_archive---------28----------------------->

## 你可能已经多次听说过这个话题，编码训练营比计算机科学学位更好还是相反？我认为这真的取决于你优先考虑什么，或者，如果你能负担得起时间和金钱。

![](img/cddd60f635f3f113b2fa606f5dda9724.png)

# **我的背景**

令人惊讶的是，我已经完成了训练营和计算机科学(我还没有完成大学)。但是一系列的事件和环境让我落到了现在的位置。

我的旅程始于我父亲失业，我开始了大学一年级计算机科学专业的学习。我和其他学生一样，勤奋好学，努力取得好成绩，或者通过考试。在计算机科学的第一年后，我对编码充满了热情和动力。我在第一年学习了 Python 和 Java，大部分是自学的。一旦我理解了如何用 Python 编码，Java 就自然而然地出现了，只是语法不同。

第二年，我被一堆算法和数据结构课程轰炸。当我在这些课程中挣扎时，我会尝试向我的助教和教授寻求帮助，有几次他们拒绝了我，因为他们不知道如何解决我的问题，或者他们会告诉我只在网上看笔记，好像像我这样的学生以前没有想到过这个好主意。

当我有几门课程不及格时，这并不奇怪，但我决心通过这些课程，所以我在第三年又报名参加了这些课程。我展望了我将要学习的课程，比如人工智能、机器学习、动画、游戏开发、移动开发和前端开发。我的目光投向了艺术和科技相结合的世界。我想成为一名 UI/UX 设计师或前端开发人员。但是我必须先忍受所有的计算机科学课程。

学习汇编语言如何帮助我成为一名前端开发人员？JVM 对于成为一名前端开发人员来说甚至有必要学习吗？这些是我在大学里必须学习的语言，我甚至不明白它们与前端开发的世界有什么关系。

在大学四年级快结束的时候，我还在努力完成二年级和三年级的计算机科学课程。这些课程中的大部分要求学生制作街机游戏作为课堂项目和作业。尽管很有趣，但我不明白这是如何让我为前端工作做准备的。当用户登录时，我不应该学习信息安全吗？信用卡认证？或者学习如何在服务器上处理数据库？也许学习前端设计流程或前端开发工具会很有帮助。从一个任务到下一个任务，制作游戏的目的到底是什么？

大学四年级的时候，有一天晚上和父母通电话。我们聊了聊家庭财务状况，以及因为我父亲过去四年找不到工作，他们将如何负债。我面临着一个两难的选择，我是应该继续完成我剩下的学位，还是应该参加一个训练营并立即做好工作准备，这样我就可以减轻我父母面临的一些经济压力？

# **大学**

从我的经验来看，大学阻碍了我追求我选择的职业，但是，当追求技术职业时，大学并不是无用或不必要的。

大学的算法和数据结构课程教会了我如何更好更快地解决编码问题，它帮助我在参加训练营时打下了基础，理解多种不同的编程语言是一个很大的财富，因为随着你对更多语言越来越熟悉，学习语言会变得更容易。不仅大学提供的教育很棒，雇主们也倾向于涌向大学提供本科生实习和合作机会。

在我就读的大学里，最大的失败不是他们提供了什么，而是他们说他们提供了什么，却没有兑现。

我们学校的科学合作项目宣传说，每年他们总会为申请该项目的学生提供数百份合作机会，但许多申请的学生表示，他们可以通过该项目申请的公司不到 20 家。

大学宣传他们“为学生的成功做准备”，但我参加的多门计算机科学课程在设置作业和项目时给出了不清楚的说明，或者说，顺序混乱的说明(这似乎是为失败做准备)。我曾多次浪费了整整一周的时间试图设置一个任务，却被告知正确的说明在自述文件的底部，而不是在上面写着“设置”的地方。我会问一些关于如何解决某个问题或解决作业问题的问题，但我收到了太多助教和教授的回复，告诉我“按照笔记的指示去做”，或者只是告诉我当我再次问同样的问题时，“再读一遍”。有一次，当我遇到一些技术上的困难时，我请我的一位教授帮助建立我的作业环境，但被告知“对不起，我不知道发生了什么，所以我不能帮助你”。

在我就读的大学里，导师对很多学生也没有帮助。我会问同样的问题，关于课程选择，甚至是关于项目/学校转移，但是我会从不同的顾问那里得到不同的答案。

# 训练营

训练营教育学生的方式与大学大不相同。训练营节奏很快，不会教很多算法和数据结构，但他们教的是工作知识和工具，如 git 和 GitHub。信不信由你，我在大学呆了四年，没有一门课教过我如何使用 git 和 GitHub。Bootcamp 在一天之内就教会了我如何使用 git 最常用的命令，而大学甚至都懒得管。

我参加的训练营着眼于学生的成功，不仅仅是学业上的成功，还有求职上的成功。当我落后于任务时，他们会亲自联系我，问我做得怎么样，或者我是否需要任何指导或帮助。当我对某个特定主题有疑问或担忧时，导师会立即打电话来帮助我。即使导师不知道我的问题的解决方案，他们也会邀请一位高级开发人员来指导我们。分数并不是训练营关心的问题，因为他们相信一个数字或字母的分数并不能决定一个开发者的能力。一些训练营甚至有简历研讨会，面试研讨会，以及与高级开发人员和导师的面试实践。在我的训练营结束时，我们有机会组建团队并建立一个项目，在雇主面前展示，在那里我们有机会展示我们的技能以获得潜在的就业机会。

从我到目前为止所说的，你可能在想，“哇，听起来太棒了”，但是当参加训练营时，仍然有一些缺点。

在我看来，我参加的训练营有一些缺陷。当申请加入训练营时，申请人必须通过一项测试才能被训练营接受。你在训练营学习的主题和科目非常具体，一旦你毕业，会给你一个良好的基础，但他们不会像大学那样深入教授这些科目。我也希望他们能在我参加的训练营中为学生们介绍一些主题，比如 Docker、Azure 或 Amazon Web Services。我也希望他们给我们更多的算法和数据结构的练习，而不仅仅是给我们一堆关于它们的阅读材料。

# 结论

## 大学:

**优点:**

*   深入的话题和主题
*   大量的课程可供选择学习，而不是计算机科学课程
*   专门研究特定课题的教授
*   职业日有更多的雇主
*   比训练营更容易识别
*   你可以在学校兼职
*   更好的实习和合作机会

**缺点:**

*   大多数计算机科学学位需要 4 年时间
*   四年制学位比训练营更贵
*   大多数教授有学术经验，没有行业经验
*   大多数教授只关心他们的研究而不关心他们的学生
*   你必须学习许多与你的学位无关的课程
*   一些大学要求学生在你可以专攻或专注于职业道路之前，先学习 2 年或更长时间的计算机科学课程
*   成绩是最重要的
*   联系教授和助教很慢，可能需要几天时间
*   大学不会帮你找到实习或合作机会

## 训练营:

**优点:**

*   教授行业现成的技能和工具
*   与你的职业道路相关的集中话题
*   讲师和导师都有真实的行业经验
*   导师很容易联系
*   作业和项目是有意义的，并在行业中使用
*   不断地在 scrum 环境中工作
*   优先考虑学生的学业和职业成功
*   只消耗你 8 周最多 6 个月的时间
*   比大学学位更实惠
*   一些训练营会试图让你就业

**缺点:**

*   他们只能在有限的时间内适应如此多的主题
*   话题不像大学那么深入
*   没有大学那么有名
*   在校期间很可能不能兼职
*   职业介绍日期间没有多少雇主

# 从今天开始

当我写这篇文章时，大约一周前，我已经从灯塔实验室的训练营毕业，获得了网络开发文凭。当我在 Lighthouse Labs 开始我的旅程时，我为职业生涯的提升付出了代价，这是值得的。毕业后，我正准备搬到一个新地方，结果训练营结束后第一周的大部分时间都在搬家，没有给雇主寄任何简历。但是灯塔实验室在训练营结束后的第一周就给我在加拿大找到了一些实习机会。大学永远不会给学生找工作机会，找工作永远是学生的责任。Lighthouse Labs 在我整理自己的生活时为我找到了机会，他们是一所优先考虑我的成功的学校，如果你想参加训练营…申请灯塔实验室就行了。

我仍在考虑将来是继续攻读学位，还是退学…

灯塔实验室，对无耻的塞✌️不客气😎